Proszę.
Paweł Woźniak.
Namierzyli go z narkotykowej.
Wpieprzył się w mefedron.
- A co on takiego zrobił, ten Woźniak?
- Jemu zrobili.
Ktoś go pobił i podpalił mu mieszkanie.
Ewidentny odwet za narkotyki.
A jaki to ma związek z moim archiwum?
Woźniak twierdzi, że nie wie,
kto go pobił. Boi się i nie chce gadać.
Podejrzewam, że chodzi o kogoś wysoko
postawionego w siatce narkotykowej.
- Ale potrzebuję jakiegoś zaczepu.
- Czego?
Zaczepu – czegoś, co skłoni świadka
do gaduły, czyli rozmowy.
I teraz najciekawsze. Paweł Woźniak
cztery lata temu był świadkiem
w sprawie zabójstwa Justyny Poltz.
Wydaje mi się, że goście z tamtego
czasu podpalili mu teraz mieszkanie.
Ofiara – 42-letnia Justyna Poltz,
dyrektor zarządzająca
agencji reklamowej Carlson Polska,
filii brytyjskiego giganta.
Znaleziona martwa
na podłodze w swoim pokoju,
w hoteliku wynajętym przez
jej firmę w celach rekreacyjnych.
Przyczyna śmierci:
obrażenia głowy powodujące
krwawienie podpajęczynówkowe
wskutek uderzenia tępokrawędzistym
narzędziem lub uderzeniem o nie.
Ofiara miała też
liczne otarcia na przedramionach
oraz pęknięte kości
czterech palców prawej dłoni.
- Trzech.
- Sprawdzam, czy pani słucha.
Po jaką cholerę
pan się uczy tego na pamięć?
Ja się nie uczę, samo wpada.
Nie wierzę.
Siedzi pan tu 30 lat i uczy się
tylko po to, żeby mi zaimponować?
30 lat czekam na pojawienie się
gwiazdy kryminalistyki.
Ale nie przynoś mi więcej tego gówna.
To przez to archiwum,
panie komendancie.
Stachura!
Tak?
Znaleźliście jakieś dokumenty?
W sprawie narkotyków
w antykwariacie.
- A antykwariacie?
- W archiwum.
A. Szukają.
Możecie błysnąć. Sprawa rozwojowa.
Kto wie, może nawet awansować.
- Mamy wiarygodnego świadka.
- Doskonale.
A ta…
ta nowa, z Hajnówki…
wpisuje te teczki do komputera?
No chyba tak.
Straszny tu mamy burdel.
Dobra.
Ireneusz Rułkowski – pracownik
działu kreacji firmy Carlson.
Obsługa hotelowa znalazła go
nieprzytomnego obok ciała ofiary.
Miał na sobie tylko hotelowy ręcznik,
we krwi – alkohol i narkotyki.
Prawdopodobnie doszło
do awantury i rękoczynów.
„Ofiara została popchnięta,
uderzyła potylicą o ramę łóżka i zmarła.
Większość pracowników firmy
była pijana.
Na dole w hotelu trwała impreza,
na korytarzach nie było kamer,
tylko jedna w recepcji”.
Koledzy Rułkowskiego
zeznali, że pan Irek
od dawna fascynował się
erotycznie Justyną Poltz.
Irek twierdził, że Justyna go kusiła.
Że wysyłała mu dwuznaczne sygnały,
jakby go chciała uwieść.
Że mu się śni po nocach,
że nie może przestać o niej myśleć.
Miał taką jakby obsesję.
Oczywiście, Justyna była sexy.
Była ostra.
Najważniejsi klienci w firmie
byli tylko dla niej.
Wszyscy uważali, że jest najlepsza.
Irek…
Nie chciał odpuścić.
Pięć lat za nieumyślne
spowodowanie śmierci.
- A jeśli to nie on?
- Nie rozumiem.
Jeśli ktoś go wrabia?
W aktach jest za dużo sprzeczności.
Dalej nie rozumiem.
Ręczniki były w innym kolorze.
Ten, w którym znaleziono Rułkowskiego,
pochodził z jego pokoju,
który był na innym piętrze.
Poszedł się wykąpać do siebie
a potem przeszedł przez cały hotel
w ręczniku, żeby zgwałcić ofiarę?
To nie ma sensu.
Proszę przejrzeć akta
i błyskotliwie wskazać zabójcę.
Świadkowie zeznali, że Ireneusz prosto
z baru udał się z ofiarą do jej pokoju.
Impreza była gruba.
Ale Irek całkowicie odpiął wrotki.
Wypił z siedem kolejek wódki,
potem trzy szklanki dżinu z tonikiem.
Potem podwójną whisky.
Potem jeszcze chciał się
z Justyną napić szampana, ale…
powiedziała mu,
że nie jest w jej typie.
A on jej powiedział, że takiego
typa jak on to ona jeszcze nie zna.
O 2 Justyna wyszła z baru.
Irek, kompletnie zalany,
ruszył natychmiast za nią.
Krzyczał, że chce ją
odprowadzić do pokoju.
Dokładnie nie pamiętam,
ale to było coś na zasadzie,
czy może ją odprowadzić do pokoju.
- Gadają, jakby się wyuczyli.
- Wzorcowa spostrzegawczość.
Jeszcze jedno słowo
i przestanę z panem rozmawiać.
Proszę tego nie robić.
Poprawię się.
Zeznania świadków mogą się różnić.
Ludzie czasem postrzegają to samo
wydarzenie zupełnie inaczej.
Na przykład gdyby ktoś zapytał
o wrażenia z naszej współpracy,
pani zeznałaby, że pracuje z gburem,
a ja – że jeszcze dużo nauki
przed tą nowicjuszką.
A tutaj wszystko idealnie się zgadza.
Te same słowa, te same cytaty.
Zgadza się nawet ilość
i rodzaj wypitego alkoholu.
Jedyna kamera w recepcji
zarejestrowała tylko tłum gości.
Taki mały fragmencik.
To właśnie wtedy
zginęła Justyna Poltz.
- Dlaczego nikt tego nie sprawdził?
- A po co? Mieli przecież podejrzanego.
Zasnął w pokoju ofiary.
Pytanie tylko, dlaczego nie ma nagrania
z recepcji wychodzących Justyny i Irka?
Może ktoś wyłączył kamerę
albo coś padło.
Zaraz, czyli chce pan powiedzieć,
że w więzieniu
jest niewinny człowiek?
Ja nie powiedziałem, że niewinny.
Powiedziałem tylko, że
to nie on zabił Justynę Poltz.
Dlaczego pan tego nie zgłosił?
Szefostwo.
Chłopak gnije w więzieniu,
a pan się boi szefostwa?
Jaki z pana człowiek?
Cywil.
- Nie mogę cię wziąć ze sobą.
- Dlaczego?
Z tymi narkotykami to trochę przypadek.
Wezwanie dostałem do pobicia.
Potem dopiero trafiłem
na informację, że Woźniak
został pobity
przez handlarzy narkotyków.
- Muszę znaleźć na nich jakiś namiar.
- No tak, i będziesz się mógł popisać.
To nie jest sprawa dla ciebie.
Dlaczego niby nie?
Bo co, bo jestem kobietą?
Bo nie zauważam twoich podchodów?
Nie, tylko…
- Nie masz doświadczenia.
- Wiem.
A z tymi handlarzami to jest…
To jest brutalny świat.
Naprawdę brutalny.
Już wam mówiłem,
że nie wiem, co to są za goście.
Podobno przećpałeś
towaru za 50 koła.
Nie wyglądasz,
jakbyś mógł ten dług spłacić.
Ja nie mam żadnego długu.
Ci goście, u których nie masz długu,
wrócą. Zawsze wracają.
Już ci mówiłem,
nie wiem, kto mnie napadł.
Daj nam namiary na twojego dostawcę:
czym jeździ, ksywę.
Człowieku, ile razy mam powtarzać,
że nie wiem nic o żadnych
handlarzach narkotykami.
Ty se coś do łba wkręciłeś po prostu.
Możesz mi powiedzieć,
dlaczego życie ci się tak rozpieprzyło?
Grafika na ASP, staż w Londynie, praca
w międzynarodowej agencji reklamowej.
Byłeś królem życia.
I tracisz pracę, prawo jazdy,
komornik zabiera ci samochód.
W końcu zostajesz zatrzymany
przy zakupie narkotyków.
Twoje życie obróciło się w porażkę.
A wy co?
Zapieprzacie na swoje pensyjki.
Cztery lata temu zeznawałeś
jako świadek w sprawie o zabójstwo.
Co to ma wspólnego z napaścią?
Właśnie tego
chcielibyśmy się dowiedzieć.
Nie?
Nachodzicie mnie
i przesłuchujecie w starej sprawie,
w której byłem świadkiem.
To ja jestem ofiarą.
Złożę na was skargę.
W co ty grasz?
Rozpieprzasz mi całe śledztwo.
Mówiłem ci, że sprawa narkotykowa
to dla mnie szansa.
- Co ty z tym zabójstwem?
- On ewidentnie ma coś na sumieniu.
- Co?
- To zabójstwo.
Wiesz, ile wiemy o tym zabójstwie?
Panie Henryku.
- Miał pan rację.
- Z czym miał rację?
Czyli to pan Henryk
wykombinował z tym zabójstwem?
A tam… Przeczytałem akta.
Ze zrozumieniem.
Udało się panu z rzeźbiarzem,
ale radzę się nie zachłysnąć sukcesem.
Risu inepto res ineptior nulla est.
- Słucham?
- To nie ja, to poeta. Katullus.
Muszę lecieć, dzięki za pomoc.
Pa.
„Nie ma niczego głupszego
od śmiechu nie w porę”.
Chodziłam do szkoły zakonnic.
Nienawidziłam łaciny.
Mhm...
Temu... za mną.
A co pani robi dziś wieczorem?
Panie Henryku,
pan mnie chyba źle zrozumiał.
Niech mnie pani nie przecenia.
Idzie mi o to, żeby pani
lepiej zapoznała się z aktami.
Oczywiście.
Czwarty kwartał…
pierwszy…
Chyba to mam! Pana system.
Wiem, jak działa.
Archiwum podzielone jest
na kwartały, teczki na sekcje.
Pierwsza to zabójstwa.
Jeśli numery z dziennika
sumują się do liczby parzystej,
to wtedy teczki ułożone są
na górnych półkach kwartału.
Jeśli do nieparzystych, wtedy znajdują
się na pierwszych półkach kwartału.
- Pomysł niezły jak na policjanta.
- Policjantkę.
Marynarz – marynarka,
kierowca – kierownica.
Proszę wprowadzić interesantów.
Dobry.
Zapraszam.
Tam jest podpis komendanta.
Normalne pismo o udostępnienie akt.
Mhm.
Kiedy naprawią
to pieprzone archiwum?
Archiwum nie jest
ani pieprzone, ani zepsute.
W systemie nic nie ma.
Postępowanie muszę skończyć.
A nie się użerać z dziadkiem,
co się boi komputerów.
Kretyn.
Słucham?
Dzień dobry. Sąd rejonowy?
Mówi Henryk Mikos z archiwum.
Dzień dobry.
Proszę z panem
Zdzisławem Zielińskim.
Tak, dziękuję.
Mój znajomy z sądu
ma wgląd w depozyty skazanych.
Ireneusz Rułkowski
nie ma żadnej bliskiej rodziny.
Nie miał komu kluczy zostawić.
No to mam nadzieję, że rzeczywiście
nikogo nie będzie w tym mieszkaniu.
Pani aspirant coś wymyśli.
W końcu jest pani z policji.
I dobrze by było pośpieszyć się.
- Noc nas zastanie.
- Dobrze, no!
Nie było go tu cztery lata.
Tak, wyszedł i już nie wrócił.
Maciej Graczak. To ten,
co zeznawał razem z Woźniakiem.
Pozdrowienia z wakacji.
Razem w pracy, razem na wakacjach.
Czyli trzech najlepszych kumpli
i dwóch zeznawało przeciw jednemu.
Panie Henryku, książka
o psychopatii, i to niejedna.
Psychopata
nie czyta książek o sobie.
No tak.
Ale o swoim kumplu już tak.
To jest właśnie Paweł, to jest Irek,
a to pewnie Maciek.
KR 1-00…
- Zrobione.
- Co?
- Załatwiłem…
- Ćśś.
Załatwiłem widzenie
z tym twoim Rułkowskim.
Wciągnę cię do czynności.
Przesłuchasz go w charakterze świadka.
- Dziękuję.
- Ale działasz pod moim nadzorem.
Oczywiście.
Przepraszam bardzo,
możemy wrócić do pracy?
- Daj znać, kiedy pójdziemy.
- Dobrze.
Panie Henryku,
znalazłam w Internecie
tego naszego trzeciego muszkietera.
Maciej Graczak.
Jako jedyny
nadal pracuje w firmie Carslon.
Jest wiceprezesem
i dyrektorem artystycznym.
Krąg życia.
Musimy go odwiedzić.
- My?
- Mhm.
Pani aspirant,
ja sprawy załatwiam na siedząco.
Ja się stąd nie ruszam.
Wczoraj się pan ruszył.
Jakoś nie było źle.
No i wyrobiłem normę.
Proszę na spacer zaprosić
pana podkomisarza Tomasza.
KR 1-00…
1725,
kryptonim „Okrąg”.
Także dział zabójstw.
Fajne biuro.
No.
Wie pani, spędzamy tu
większość życia.
Wszystko to są
zdolni i kreatywni ludzie.
Mieliby być twórczy,
siedząc w jakiejś hali
albo w piwnicy?
No tak.
A to kto?
To…
Justyna, koleżanka z pracy.
Niestety nie ma jej już z nami.
Trzymam to zdjęcie,
bo gdy się terminy palą,
lubię sobie wyobrażać,
że jest z nami i czuwa.
Przepraszam, to głupie, ale rzeczywiście
była dobrym duchem tej firmy.
Pani chodzi o Pawła Woźniaka, tak?
Tak. Ktoś go pobił i próbował
podpalić jego mieszkanie.
Martwię się o niego.
Czasami myślę, że
nie powinienem mu pomagać.
Dlaczego?
No, wie pani, co piszą w książkach.
Od uzależnionego trzeba się odsunąć.
Dopiero jak dotknie dna,
będzie się w stanie podnieść.
Tylko że Paweł siedzi na dnie od dawna
i chyba nie ma zamiaru
się stamtąd nigdzie ruszyć.
Czyli wiedział pan
o jego uzależnieniu?
Kryłem go wiele lat.
Zawalał terminy,
nie przychodził do pracy.
Był zdolny, więc uchodziło mu wszystko
na sucho. Ale w końcu go wywalili.
Opłaciłem wtedy odwyk
w najlepszej klinice.
Byłem przekonany, że za parę
miesięcy Paweł wróci do nas zdrowy.
Myśli pan, że on się tak załamał
po śmierci Justyny Poltz?
Nie. Nie sądzę,
Paweł miał problemy z narkotykami
dużo wcześniej.
Ireneusz Rułkowski też tu pracował?
No, też mi go szkoda.
Dlaczego? Przecież to jest zabójca.
Tak, trudno mi w to uwierzyć.
Przyjaźniliśmy się.
To dobry chłopak, trochę nieśmiały.
Ale ta jego obsesja…
Widzi pani,
Justyna miała
bardzo bezpośredni styl bycia.
Swobodnie mówiła o seksie.
Irek musiał chyba
to wszystko źle zrozumieć.
Skąd pan to wie?
Przecież przyznał się.
Nie, nie przyznał się.
Przyznał, że nie pamięta,
co zrobił ani że coś zrobił.
To chyba różnica, prawda?
Panie Mikos! Pan poczeka.
Jak idzie cyfryzacja archiwum?
Idzie, idzie.
A ta nowa, ta z Hajnówki,
sprawdza się?
Jako tako – po japońsku.
Musi pan zrozumieć, panie Mikos,
wojewódzka siedzi nam na karku.
Jesteśmy w tyle. Budżet kuleje.
Dofinansowania nie dadzą, jeśli…
- Jak pan otwiera to swoje archiwum?
- Kartą.
Właśnie. Magnetyczną.
Cyfryzacja, panie Mikos.
Gdzie ty znowu byłeś?
Jaki ładny zapach.
Nowa woda kolońska, co?
To dla niej się wyperfumowałeś, tak?
Do tej pory nie używałeś
wody kolońskiej.
Długo będziesz
jeszcze ich za nos wodził?
No z tym archiwum?
Każdy najdrobniejszy nawet przedmiot
znaleziony na miejscu zbrodni
powinien być zarejestrowany.
Czego tu brakuje?
Pani koledzy, supergliny,
też tego nie zauważyli.
Musi pan?
Karta, klucz?
Drzwi do pokoju otwiera się
za pomocą klucza karty.
Czyli sprawca i ofiara weszli do środka,
do pokoju, zamknęli drzwi,
ale karta nie została w pokoju.
Czyli prawdziwy sprawca musiał zabrać
ją, bo były na niej jego odciski palców,
albo po prostu zabrał ją w stresie.
Bardzo dobrze.
Trzeba będzie
udać się do tego hotelu.
Paweł Woźniak ewidentnie
nie radzi sobie w życiu z napięciem.
Irek rozpoznał w nim psychopatę.
I stąd lektury w pokoju Irka.
W prawo.
Pokój ofiary znajduje się piętro wyżej
po prawej stronie korytarza.
Powiedzmy, że Woźniak zabił
przestraszył się i chciał wrobić kolegę.
Oni mieszkali razem w pokoju.
A jeżeli Irek wróciłby pijany
do domu i zasnął,
to Paweł bez problemu
wchodzi do środka – ma klucz.
I co, potem przeniósł kolegę, który był
w samym ręczniku, przez cały hotel?
Ireneusz ma 190 cm wzrostu,
90 kg wagi.
Tak, Paweł Woźniak jest trochę
drobniejszy, raczej nie dałby rady.
Co państwo tu robią?
Pani się zaraz przedstawi.
Komenda powiatowa,
prowadzimy czynności służbowe.
A czy możemy pana prosić o pomoc?
Panie Henryku! Panie Henryku!
272, przyślijcie dwie osoby
na drugie piętro.
Zaraz panu pomogą.
- Panie Henryku!
- A widzisz? A widzisz?
Sam Woźniak nie dałby rady.
Do tego są potrzebne
przynajmniej dwie osoby.
No, chodź.
Nie rozumiem, jak udało się panu dostać
do pokoju, skoro nie miał pan karty?
Zadaje pani niewłaściwe pytania.
A jakie są właściwe?
Co mogę zrobić,
żeby zmienić swoje życie?
Popełniłem masę grzechów.
To było jak jedno wielkie
przestępstwo wobec Boga.
Puste, hedonistyczne zatracenie.
Ale pan jej nie zabił.
Dopiero tutaj, w więzieniu, pojąłem…
On przemówił.
Kazał mi znaleźć w sobie siłę,
żeby naprawiać zło,
które wyrządziłem.
Cztery lata siedzi pan
niesłusznie w więzieniu.
- Chcę panu pomóc.
- Już jestem uratowany.
Interesuje się pan psychopatami.
Skąd pani wie?
Mam swoje źródła.
Kiedyś sporo o tym czytałem.
Z ciekawości?
Chciałem zrozumieć,
z czym walczy mój przyjaciel.
Paweł? Paweł Woźniak, tak?
Panie Irku.
Irek to mój ulubiony więzień.
Ma tu pozycję duchowego guru.
Najgorsze bandziory
przychodzą do niego po poradę.
Ale nie zawsze taki był?
Pierwszy rok twierdził,
że jest niewinny. Potem się zmienił.
Dlaczego?
Sprawcy często odsuwają wizję,
w której dokonują zabójstwa.
Potrzeba czasu,
żeby do nich doszła prawda.
Czy ktoś go odwiedza?
Przez pierwszy rok
wpadał do niego kolega na widzenia.
Potem przestał.
Mniej więcej w tym czasie,
kiedy Irek przyznał się do winy
i przestał zaprzeczać.
Pamięta pan nazwisko?
Paweł Woźniak.
„Jak rozpoznać psychopatę?
Psychopaci potrafią
zmanipulować każdego człowieka.
Nawet wyjątkowo asertywni
i inteligentni ludzie są bezradni”.
Myśli pan, że Paweł zmanipulował Irka?
Przychodził do niego przez rok,
pisał listy. Może wmówił mu tę winę?
„Psychopaci mają problem
z utrzymaniem kontaktu wzrokowego.
Najchętniej patrzyliby na siebie”.
Nie mam w domu lustra.
Przyjaźniliśmy się.
To dobry chłopak, trochę nieśmiały.
Ale ta jego obsesja.
Dokumentacja eksperymentu procesowego
przeprowadzonego przez prokuratora.
Prokurator chciał odtworzyć sytuację.
Irek niczego nie pamiętał.
- Ten Maciek wyglądał inaczej.
- Nos przekrzywiony, opuchnięty.
Trochę jak u boksera po walce.
A wyobraźmy sobie…
Myśleliśmy,
że on połamał jej palce.
Sama sobie to zrobiła.
„Irek czytał o psychopatach,
bo wiedział,
że Paweł był pod wpływem Maćka.
Pawła było łatwo zmanipulować,
był w stanie zrobić wszystko”.
Poświęcił nawet przyjaciela.
Tylko jak to udowodnimy?
Mamy tylko poszlaki.
I świadków.
Nie.
Nie, po prostu nie ma takiej opcji
i tak mam przez was przesrane.
Wiesz, jaka to będzie głośna sprawa?
Błyśniesz u komendanta.
- Raczej mnie wywali.
- Awansuje.
Wiesz, ile osób
musi być w to zamieszanych?
To jest cała siatka narkotykowa.
Nie zabiłem Justyny.
- Zapomnieliście o karcie.
- Jakiej karcie?
O karcie do pokoju Justyny.
Zostały na niej ślady paluchów.
Śledczy o tym nie pomyśleli?
- Ale my mamy tę kartę.
- Nie zabiłem jej.
Myślisz, że Maciek to twój przyjaciel?
Że chce dla ciebie dobrze?
On tobą po prostu
manipuluje, psychopata.
No. On ci nie pomoże.
Pomoże tylko sobie.
Irek poszedł do więzienia,
poświęcił się.
Może teraz twoja kolej
zrobić coś dla niego.
Po prostu martwię się o ciebie.
Nie powinieneś z nimi gadać.
- Maciek, oni wiedzą.
- Nic nie wiedzą.
Wiedzą, że to nie Irek.
Paweł…
Czy ja cię kiedyś zostawiłem?
Powiedz.
- Czy ja ci nie pomogłem?
- Wmanipulowałeś mnie.
Znowu to samo.
Tyle razy to przerabialiśmy.
Zabiłeś Justynę
i kazałeś wrobić Irka.
Przepraszam bardzo, ja ci kazałem?
Nie przypominam sobie.
Powiedz, brałeś coś dzisiaj?
Nie męczy cię to?
Wyrzuty sumienia?
Paweł, ty to zrobiłeś.
Nie śni ci się po nocach?
Ten moment, jak zabijasz Justynę?
Jak wali głową w łóżko?
Nie śni ci się?
Każdej nocy.
No i co z tego?
- Co to jest?
- Klucz.
Do pokoju Irka,
z twoimi odciskami palców.
- Skąd to masz?
- Zabrałem wtedy.
Na wypadek,
gdybyś mnie też chciał wrobić.
Oj, Pawełku, Pawełku.
Kartą mnie straszysz.
Słuchaj…
Przyszedłeś do mnie…
jak zwykle jęczeć o kasę,
ja się nie zgodziłem,
a ty…
wziąłeś i skoczyłeś.
Co ty mówisz?
Weź tam stań.
Zwariowałeś.
Paweł, no, stań tam. Przecież dla ciebie
to też byłaby tak naprawdę ulga.
Tomek, wchodzisz!
Policja, zostaw go. Zostaw!
Stój! Stój, policja!
Stój!
Stój, policja!
- Leż, leż.
- Zdjęłam go.
Leż!
Przepraszam.
Mam go!
118, zgłoś się.
- Gdzie jest karta?
- Spadaj.
Nie ma żadnej karty.
Jak nie ma karty?
Zaryzykowaliśmy z Henrykiem,
że pewnie zapomniał,
co z nią zrobił
w nerwach po morderstwie.
Z Henrykiem? Ślady na takiej
karcie zostają pół roku maks.
Kto o tym wie? Tylko policja.
Możesz mnie następnym razem
informować o tym?
Jedziemy.
A my się przejdziemy.
- Na razie.
Paweł Woźniak
był całkowicie zmanipulowany.
Jakoś się trzymał
po śmierci Justyny.
Ale kiedy Irek napisał do niego list
w którym się przyznał,
że to on zabił Justynę…
To on się załamał.
I zaczął ćpać, stracił pracę…
Zdaje się, że ostatnim razem
komendant jasno się wyraził.
Tak? I ja też.
Ale w więzieniu
siedzi niewinny człowiek.
Sprawa zamknięta. Sprawca dawno przyznał
się do winy i siedzi za kratkami.
A czy wiecie, że zatrzymany przez was
Maciej Graczak utrzymuje,
że nie miał
pojęcia, że jesteście z policji?
Że go przestraszyliście?
Chyba zapomnieliście o procedurach.
Amatorszczyzna.
A poza tym, to…
Co wy na niego macie, co?
Ten narkoman, Paweł, nagadał mu
głupstw i go przestraszył.
No? Co wy na to?
Cała wasza trójka,
wy i leśny dziadek, lecicie na pysk.
Jeszcze dzisiaj.
Panie komendancie, chcę powiedzieć,
że w trybie natychmiastowym…
Wojewódzka potwierdza,
że sprawcą śmierci Justyny Poltz
jest zatrzymany Graczak.
Przyznał się w czasie przesłuchania.
Gratulują, są pod wrażeniem.
Tak jak po sprawie z rzeźbiarzem.
- Dziękuję.
Jeszcze raz dziękuję.
Tylko żeby to był ostatni raz.
Jasne?
W końcu przestaną gratulować
i zaczną się czepiać.
Że mamy sekcję kryminalną do kitu,
skoro tacy jak wy
muszą po niej sprzątać.
- Tak jest.
Daliście dupy.
KW II…
1734…
1999.
Co dalej?
Henryk.
Kryptonim sprawy?
Henryk mi na imię.
Zuza.
Zuzanna, tylko nie Zuzka.
Nie lubię, bo Zuzka-kluska.
Po prostu Zuzanna.
To może kiedyś wreszcie powiesz mi,
dlaczego tak naprawdę tutaj siedzisz?
No.
Może ci kiedyś opowiem.
Demony przeszłości.
Zuzka-kluska!